## 06/04 1차

자연의 쉼터
전: ...강화시 방어 +3
현: ...강화시 방어 +2, 양분 +3
- 양분은 한정 자원이며, 강화로 대처 가능하다는 것을 가르치고 싶음

잎사귀 방어막
전: 0코, ...강화시 0코 (?)
현: 1코, ...강화시 0코
- 버그패치
- 잎방이 생각보다 강했고 양분 시너지가 정말 사기였음, 이제 고삐를 잡는 듯

폭탄꽃
전: 스킬 모션, 강화시 양분 +4
현: 공격 모션, 강화시 양분 +7
- 버그패치
- 양분 수치를 전체적으로 늘리려 함

꿈틀
전: 양분 10 ... 양분 6 이하라면, 임시 가시 4.
현: ...양분 4 이상이라면, 임시 가시 4.
- 처음 4번 사용을 날려야 한다는 게 불쾌해 집기 싫었음.
- 전버전은 강화시 양분 올라가는 것도, 타이밍 맞춰서 강화가 비직관적.
- 이제 강화하면 가시 보너스가 잘 들어와요 -> 직관적

생명의 고치
전: 양분 6... (적용 x)
현: 양분 6... (적용 o)
- 버그패치

썩어서 비료로
전: ...양분이 소모될 때마다, 임시 힘 +1 (강화시 임시 가시도 +1)
현: ...임시 힘 +2 (강화시 임시 가시도 +2)
- 금카인데도 스케일링이 너무 약했음. 웬만한 캐릭터의 구린 파랑카드 정도
- 한번 수치버프를 해보고, 안되면 매커니즘 수정

꽃가루 폭풍
전: ...광역 X연타 11피해
현: ...단일 X연타 11피해
- 버그수정
- 이상할 정도로 성능이 좋았는데, 아니나 다를까 버그

물과거름
- 버그수정

비료
전: 양분 5...양분 1 보충
현: 양분 8...양분 3 보충
- 버그수정
- 보충 양분은 원래는 2, 적용치는 1. 양분 상향평준화 위해 3으로 조정
- 기초 양분도 따라서 올림

가시 뭉치기
- 버그수정

한 방울도 남김없이
전: 2코, ...강화시 양분 +1
현: 2코, ...강화시 보존
- 버그수정. 원래 보존 붙는게 의도였음
- 2코가 무겁다고는 생각했는데, 밸류 보면 또 강한 카드가 맞아서
- 일단 2코로 해 봄

퇴비폭격
전: 20양분 소모, 광역 6피해
후: 4양분 소모, 광역 20피해
- 버그수정. 아니 양분 조건이랑 피해량이 뒤바뀌어있었다고
- 한편 조건 좀 낮춰줄라고 4양분으로 낮춤

맥동하는 뿌리
전: 턴당 2드로우
후: 턴당 2드로우?
- 버그수정...을 하고 싶었는데, 디버깅이 한번에 안됨.
- 한번더 테스트해보고, 그다음 정해보도록

시스템
생성된 카드가 고갈되었다면:
전: 덱에 그대로 남음
현: 게임에서 제거 (소멸과 다름)
- 버그패치

## 06/05
### 1차

시스템
전: 생성카드가 양분 소모시 소프트락
현: 생성카드가 양분 소모시 자기것만 소모하고 정상진행
- 버그수정
- 숨어있던 npe 잡아냄

가지치기
전: ...손 1장에 양분 1 보충. 미강 카드만 선택
현: ...손 1장에 양분 1 보충. 양분있는 카드만 선
- 버그수정

비료
전: ...손 1장에 양분 1 보충
현: ...양분 2 보충
- 버그수정. 이제 텍스트에 맞음

### 2차
비료/가지치기
전: ...선택한 카드들 보존, 1코 할인, 양분 공급
현: ...선택한 카드들에 양분 공급
- 겜을 박살내는 버그수정

퇴비 폭격
- 양분 임계점 텍스트 수정
- 이제 현재 소모된 양분을 보여줌

## 06/07
### 1차
가지치기
- 버그수정
- 이제 비료가 정상적으로 공급됨

생명의 고치
- 버그수정
- 이제 고갈시 양분 -1이 안되고 정상적으로 작동

가시 난사
- 버그수정
- 이제 쓰고나서 스프트락 안걸림

### 2차
한 방울도 남김없이
- 버그수정
- 생성된 카드를 사용 시 무한루프 고침

세계수의 형상
전: ...생성된 카드는 이번 전투동안 0코
현: ...생성된 카드는 사용 전까지 0코
- 버그수정
- 그럴 일은 없겠지만, 세계수로 별 카드를 뽑아오면 별도 0 되게 조치

여분의 식량
- 버그수정 & 리팩터링
- 몸비틀기 코드 대신 제대로 된 걸 가져옴. 

가시 뭉치기
- 버그수정
- 이제 제대로 가시 적용됨
- 툴팁에도 얻는 방어량 추가함

가시 난사
- 버그수정
- 이제 얘도 가시 적용됨

급속 성장
전: 2코
현: 이제 양분 4 이하면 1코가 됨
- 버그수정


## 06/12
### 1차

약분, 한돌, 약화, 취약 포지션 추가

# e
# e